# 持久化到数据库

[原页面](https://docs.docker.com/get-started/05_persisting_data/)

## 容器的文件系统
当一个容器运行的时候，他会使用镜像所来带的各种层作为自己的文件系统。每个容器也有属于自己的暂存空间来创建、更新、删除文件。

### 实践
在实践中，我们将启动两个容器，并单独地给他们创建一个文件。你将会看到一个容器中创建的文件不会在另一个容器中看到。
1. 启动一个 ubuntu 容器，同时创建一个文件叫 `/data.txt` ，并在里面存入一个 1 到 10000 的随机数。
    ```shell
    docker run -d ubuntu bash -c "shuf -i 1-10000 -n 1 -o /data.txt && tail -f /dev/null"
    ```
    使用 bash 后会执行两条命令。第一个是选取一个随机数写入到 `/data.txt` 中。第二条命令是用来实时查看这个文件，来让这个容器保持运行的状态之中。
2. 在 Dashboard 中点击容器对应的第一个行为，来查看容器的输出。

    你将会看到一个该 ubuntu 容器的终端。执行下面的命令来查看 `/data.txt` 的内容。
    ```shell
    cat /data.txt
    ```
    如果想用命令行来执行以上操作的话，可以使用 `docker exec` 命令。你需要容器的 ID （通过使用 `docker ps` 获取）。
    ```shell
    docker exec <container-id> cat /data.txt
    ```
    然后你应该会看到一个随机的数字。
3. 接着，启动另一个 ubuntu 容器（使用同一个镜像），我们会发现容器中没有刚才的文件。
    ```shell
    docker run -it ubuntu ls /
    ```
4. 使用 `docker rm -f` 将第一个容器移除。

## 容器挂载卷 Container Volumes
从上面的实践中发现，容器中文件的变化是相对独立的，但我们可以使用挂载卷来避开这一属性。

挂载卷提供了容器中指定的文件系统与主机相连接的特性。如果一个目录在容器中被挂载了，那么目录中的变化在主机中也是可见的。如果我们挂载同一目录来重启容器，我们会在容器中看到相同的文件。

有两种挂载卷，首先我们使用**命名挂载**

## 持久化我们的待办数据
由于数据库是单个文件，如果我们能将这个文件保留在主机中并且能够在下一个容器中使用，则它应该知道上一次该文件放在那儿并获取它。通过创建一个挂载卷并挂载存储数据所在的目录，我们就能持久化数据。因为我们的容器在 `todo.db` 文件中写入，我们应当将它挂载在主机中。

我们将会使用**命名挂载**，docker 会保留磁盘中的物理路径，同时你只需记得挂载卷的名称即可。
1. 创建一个挂载卷，通过使用 `docker volume create` 命令。
    ```shell
    docker volume create todo-db
    ```
2. 在 Dashboard 中停止我们的待办应用容器（或者使用 `docker rm -f <id>`）。
3. 启动我们的待办应用，但这次我们加上 `-v` 修饰符来明确挂载一个卷。我们将使用一个命名卷来挂载到 `/etc/todos` 中，这个路径会捕捉所有文件。
    ```shell
    docker run -dp 3000:3000 -v todo-db:/etc/todos getting-started
    ```
4. 一旦容器运行了，我们打开应用然后在待办中添加一些事件。
5. 移除该容器。使用 Dashboard ，或者是使用 `docker ps` 来获取容器 ID ，然后用 `docker rm -f <id>` 来移除。
6. 用刚才相同的命令来启动一个新的容器。
7. 我们打开应用，发现事件仍然在待办列表中。
8. 完成后就把容器移除吧。

> 尽管命名挂载和绑定挂载（稍后会讨论）是 Docker 提供的两种主要的挂载卷类型，但还有许多用来支持 NFS、SFTP、NetApp 等的挂载卷驱动插件可用。一旦开始在具有Swarm，Kubernetes等集群环境中的多个主机上运行容器，这将尤其重要。

## 深入了解挂载卷
如果你想知道命名挂载存放数据的实际位置，可以使用 `docker volume inspect` 命令。
```shell
docker volume inspect todo-db
[
    {
        "CreatedAt": "2019-09-26T02:18:36Z",
        "Driver": "local",
        "Labels": {},
        "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/todo-db/_data",
        "Name": "todo-db",
        "Options": {},
        "Scope": "local"
    }
]
```
其中，`Mountpoint` 就是我们实际的数据存储位置。

> 在 Docker Desktop 中运行时，Docker 命令实际上在计算机上的小型VM内运行。 如果要查看 Mountpoint 目录的实际内容，则需要首先进入 VM 。

