# 使用绑定挂载

[原页面](https://docs.docker.com/get-started/06_bind_mounts/)

使用绑定挂载，我们可以控制主机上具体的挂载点。我们可以用这个来持久化数据，但这一般是用来给容器提供其他数据。在处理应用时，我们可以使用绑定挂载来将源代码挂载到容器中，以使其查看代码更改，做出响应并让我们看到改变立即生效。

基于 Node 的应用中，`nodemon` 是一个极好的工具来查看文件变化并重启应用。其它的语言可能也有类似的工具。

## 两种挂载方式比较
||命名挂载|绑定挂载
:--|:--|:--
主机位置|Docker 决定|你来决定
挂载样例（使用 -v ）|my-volume:/usr/local/data|/path/to/data:/usr/local/data
用容器内容来填充新挂载卷|是|否
支持挂载卷驱动|是|否

## 启动一个开发模式的容器
为了在开发工作流中运行我们的容器，我们要做以下这些事：
* 挂载我们的源代码到容器中
* 安装所有的依赖，包括“dev”依赖
* 启动 nodemon 来观察文件系统的变化

让我们来实践一下：
1. 确保你没有 `getting-started` 容器正在运行。
2. 运行以下命令。我们将在之后具体解释：
    ```shell
    docker run -dp 3000:3000 \
        -w /app -v "$(pwd):/app" \
        node:12-alpine \
        sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ```
    如果你在使用 PowerShell 请使用这个命令。
    ```powershell
    docker run -dp 3000:3000 `
        -w /app -v "$(pwd):/app" `
        node:12-alpine `
        sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ```
    - `-dp 3000:3000` 使用分派模式，并且创建端口映射
    - `-w /app` 设置工作目录（命令将要执行的位置）
    - `-v "$(pwd):/app"` 将当前目录与容器中的 `/app` 目录绑定
    - `node:12-alpine` 要用的镜像。注意这是 Dockerfile 中所用的基础镜像
    - `sh -c "yarn install && yarn run dev"` 使用 `sh` 启动 shell （alpine 没有 `bash`）并执行 `yarn install` 来安装所有依赖，然后运行 `yarn run dev` 。如果我们查看 `package.json` ，我们会看到 `dev` 脚本启动了 `nodemon` 。
3. 你可以用 `docker logs -f <container-id>` 来查看日志。
    ```shell
    docker logs -f <container-id>
    $ nodemon src/index.js
    [nodemon] 1.19.2
    [nodemon] to restart at any time, enter `rs`
    [nodemon] watching dir(s): *.*
    [nodemon] starting `node src/index.js`
    Using sqlite database at /etc/todos/todo.db
    Listening on port 3000
    ```
    如果你看完了日志，可以用 `Ctrl`+`C` 退出。
4. 现在，我们更改以下应用。在 `src/static/js/app.js` 中，我们将 109 行中“Add Item”更改为“Add”。
    ```shell
    - {submitting ? 'Adding...' : 'Add Item'}
    + {submitting ? 'Adding...' : 'Add'}
    ```
5. 简单的刷新网页后，你能立即看到这个变化。
6. 停止容器，然后用 `docker build -t getting-started .` 构建一个新的镜像
