# 多个容器应用

[原页面](https://docs.docker.com/get-started/07_multi_container/)

当我们希望 MySQL 应用在我们的应用程序中时，可能会联想这样的问题：“在哪儿运行 MySQL ？把它安装在同一容器中还是分开运行？”。总的来说，**每个容器应当仅做一件事，并且把它做好**，以下是理由：
* 你很有可能必须以与数据库不同的方式扩展 API 和前端
* 单独的容器可让您隔离版本和更新版本
* 虽然您可以在本地使用数据库的容器，但可能要在生产环境中使用数据库服务。同时，您不希望随应用程序一起提供数据库引擎
* 运行多个进程将需要一个进程管理器（容器仅启动一个进程），这增加了容器启动/关闭的复杂性
当然还有其他一些理由。

## 容器网络 Container Networking
默认情况下，每个容器都是相互独立的。那我们要怎么实现容器间通信呢？答案是**网络**。

> 如果两个容器在同一网络中，则它们能相互通信，否则不能。

## 着手 MySQL
有两种方法让容器置于同一网络之中：1) 在启动的时候分配或者 2) 连接一个已有的容器。现在，我们先创建一个网络，然后在启动时附加上 MySQL 容器。
1. 创建网络。
    ```shell
    docker network create todo-app
    ```
2. 启动一个 MySQL 容器，并将它附加在网络中。我们还需要添加一些环境变量来初始化数据库（可以在 [MySQL Docker Hub listing](https://hub.docker.com/_/mysql/) 中查看“Environment Variables”）。
    ```shell
    docker run -d \
        --network todo-app --network-alias mysql \
        -v todo-mysql-data:/var/lib/mysql \
        -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=secret \
        -e MYSQL_DATABASE=todos \
        mysql:5.7
    ```
    稍后会解释 `--network-alias` 修饰符。

> 这里使用了一个叫 `todo-mysql-data` 的挂载卷，并装载在 `/var/lib/mysql` 上，MySQL 将在这上面存放数据。但是，我们从未运行过 `docker volume create` 命令。Docker 能自动给我们创建一个命名挂载卷。

1. 为了证实我们的数据库已经建立好并运行了，连接到数据库来验证以下。
    ```shell
    docker exec -it <mysql-container-id> mysql -p
    ```
    输入**密码**。在 MySQL shell 中，列出所有数据库，查看是否有 `todos` 。
    ```
    mysql> SHOW DATABASES;
    ```
    你应该能看到这样的输出：
    ```
    +--------------------+
    | Database           |
    +--------------------+
    | information_schema |
    | mysql              |
    | performance_schema |
    | sys                |
    | todos              |
    +--------------------+
    5 rows in set (0.00 sec)
    ```
    这说明我们的 `todos` 数据库正常工作了。

## 连接到 MySQL
为了弄清楚这一点，我们将使用 nicolaka/netshoot 容器，该容器随附了许多工具，可用于对网络问题进行故障排除或调试。
1. 用 nicolaka/netshoot 镜像启动一个新的容器。确保连接到了同一网络。
    ```shell
    docker run -it --network todo-app nicolaka/netshoot
    ```
2. 在容器中，我们将使用 `dig` 命令，一个有用的 DNS 工具。我们将查看 `mysql` 的 IP 地址。
    ```shell
    dig mysql
    ```
    你会得到这样的输出...
    ```
    ; <<>> DiG 9.14.1 <<>> mysql
    ;; global options: +cmd
    ;; Got answer:
    ;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: 32162
    ;; flags: qr rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 1, AUTHORITY: 0, ADDITIONAL: 0

    ;; QUESTION SECTION:
    ;mysql.				IN	A

    ;; ANSWER SECTION:
    mysql.			600	IN	A	172.23.0.2

    ;; Query time: 0 msec
    ;; SERVER: 127.0.0.11#53(127.0.0.11)
    ;; WHEN: Tue Oct 01 23:47:24 UTC 2019
    ;; MSG SIZE  rcvd: 44
    ```
    在“ANSWER SECTION”中，可以看到解析的地址 `173.23.0.2` （你的地址应该和这个不一样）。虽然 `mysql` 通常不是个有效的主机名，但 Docker 能够将其解析为具有该网络别名的容器的 IP 地址（还记得我们之前使用的 `--network-alias` 标志吗？）。

    这意味着，我们的应用只需要连接到一个名为 `mysql` 的主机，然后就能与数据库通信了。

## 运行我们的应用
待办应用支持设定一些环境变量来明确 MySQL 连接设置。有：
* `MYSQL_HOST` MySQL 的主机名
* `MYSQL_USER` 要连接的用户名
* `MYSQL_PASSWORD` 密码
* `MYSQL_DB` 要连接的数据库

> 注意，通过环境变量设置数据库连接在开发环境中是可以的，但是在生产环境中是非常不建议的，具体理由可以看 [这个帖子](https://diogomonica.com/2017/03/27/why-you-shouldnt-use-env-variables-for-secret-data/)

> 一种更安全的机制是使用容器编排框架提供的保密支持。在大多数情况下，这些机密会作为文件安装在正在运行的容器中。 您会看到许多应用程序（包括 MySQL 镜像和待办应用）也支持带有 `_FILE` 后缀的环境变量，以指向包含该变量的文件。

> 例如，设置 `MYSQL_PASSWORD_FILE` 变量将使应用程序将引用文件的内容用作连接密码。 Docker 不做任何支持这些环境变量的事情。您的应用需要知道如何寻找变量并获取文件内容。

现在启动一个开发模式的容器吧
1. 明确所有的环境变量，连接到应用网络中。
    ```shell
    docker run -dp 3000:3000 \
        -w /app -v "$(pwd):/app" \
        --network todo-app \
        -e MYSQL_HOST=mysql \
        -e MYSQL_USER=root \
        -e MYSQL_PASSWORD=secret \
        -e MYSQL_DB=todos \
        node:12-alpine \
        sh -c "yarn install && yarn run dev"
    ```
2. 如果我们看一下容器的日志的话，可以发现我们正在使用我们的 mysql 数据库。
    ```
    # Previous log messages omitted
    $ nodemon src/index.js
    [nodemon] 1.19.2
    [nodemon] to restart at any time, enter `rs`
    [nodemon] watching dir(s): *.*
    [nodemon] starting `node src/index.js`
    Connected to mysql db at host mysql
    Listening on port 3000
    ```
3. 在浏览器中打开你的应用，然后添加一些事件在待办列表中。
4. 连接我们的数据库，检验数据是否在数据库中。
    ```shell
    docker exec -it <mysql-container-id> mysql -p todos
    ```
    在 mysql shell 中，运行以下命令：
    ```shell
    mysql> select * from todo_items;
    +--------------------------------------+--------------------+-----------+
    | id                                   | name               | completed |
    +--------------------------------------+--------------------+-----------+
    | c906ff08-60e6-44e6-8f49-ed56a0853e85 | Do amazing things! |         0 |
    | 2912a79e-8486-4bc3-a4c5-460793a575ab | Be awesome!        |         0 |
    +--------------------------------------+--------------------+-----------+
    ```
    很明显能看到数据存储下来了。
